
### Part 1
שיחלא קמא אסירא מכאן ואילך הוה ליה זה וזה גורם ומותר 

### Part 2
איתיביה רב אשי לאמימר ושוין בביצת טריפה שאסורה מפני שגדלה באיסור התם בדספנא מארעא 

### Part 3
ולישני ליה בשיחלא קמא אם כן גדלה גמרה מיבעי ליה

### Part 4
אלא הא דתנן ולד טרפה רבי אליעזר אומר לא יקרב לגבי מזבח ורבי יהושע אומר יקרב במאי קא מיפלגי בשנטרפה ולבסוף עיברה רבי אליעזר סבר זה וזה גורם אסור ורבי יהושע סבר זה וזה גורם מותר אי הכי אדמיפלגי לגבוה ליפלגו להדיוט

### Part 5
להודיעך כחו דרבי יהושע דאפילו לגבוה נמי שרי

### Part 6
וליפלגו להדיוט להודיעך כחו דרבי אליעזר דאפילו להדיוט נמי אסור כח דהיתרא עדיף ליה 

### Part 7
ומודים בביצת טרפה שאסורה בדספנא מארעא דחד גורם הוא 

### Part 8
רב אחא סבר לה כרב אחא בר יעקב ומתני לה לדאמימר כדאמרן 

### Part 9
רבינא לא סבר לה כדרב אחא בר יעקב ומתני לה לדאמימר בהאי לישנא אמר אמימר הני ביעי דספק טרפה דשיחלא קמא משהינן להו אי הדרה וטענה שריין ואי לא אסירן 

### Part 10
איתיביה רב אשי לאמימר ומודים בביצת טרפה שאסורה מפני שגדלה באיסור אמר ליה התם בדשיחלא קמא אם כן גדלה גמרה מבעי ליה תני גמרה

### Part 11
אלא הא דתנן ולד טרפה ר׳ אליעזר אומר לא יקרב לגבי מזבח ר׳ יהושע אומר יקרב במאי קא מיפלגי כשעיברה ולבסוף נטרפה רבי אליעזר סבר עובר ירך אמו הוא ור׳ יהושע סבר עובר לאו ירך אמו הוא אי הכי אדמיפלגי לגבוה ליפלגו להדיוט 

### Part 12
להודיעך כחו דרבי יהושע וליפלגו בהדיוט להודיעך כחו דרבי אליעזר כח דהיתירא עדיף ליה 

### Part 13
ומודים ודאי בביצת טריפה שאסורה בדשיחלא קמא מאי טעמא גופה היא 

### Part 14
והלכתא בזכר כל שנים עשר חדש בנקבה כל שאינה יולדת

### Part 15
אמר רב הונא כל בריה שאין בו עצם אינו מתקיים שנים עשר חדש אמר רב פפא שמע מינה מדרב הונא הא דאמר שמואל קישות שהתליע באיביה אסורה

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC